---
layout: post
title: "HTML <strong>Семантика</strong>"
subtitle: "HTML говорит о <strong>значении </strong>"
section: html
---

Цель HTML тэгов привнести **значение** в документ. Не будьте обеспокоенными тем как выглядит наша веб-страница. Фокусируйтесь на  значении каждого тэга, который вы будете использовать.

В зависимости от контента, который вы пишите, вы можете использовать соответствующий  элемент, который совпадает со значением вашего текста

Этот **диапазон** элементов достаточно широк, чтобы удовлетворять **основные** значения (как параграфы и списки), и более **специфичные** – как `<output>` (чтобы показывать результат вычислений)  или `<progress>` (чтобы показывать прогресс выполнения задания).

### Структурные элементы: организуйте вашу страницу

Структурные элементы позволяют организовать **основные части** вашей страницы. Они обычно содержат другие HTML тэги.

Ниже указаны основные структурные тэги:

*	`<header>` как **первый** элемент на странице, который может содержать логотип и слоган.
*	`<nav>` как список **ссылок**, которые ведут ан различные страницы сайта.
*	`<h1>` как главный заголовок страницы.
*	`<article>` как главный контент страницы, как пост в блоге.
*	`<footer`> как **последний** элемент на странице, который находится внизу

### Текстовые элементы: определите ваш контент

Внутри указанных структурных элементов, вы обычно находите **текстовые** элементы, которые **объясняют** цель вашего контента.

В основном используют:

* `<p>` для параграфов
*	`<ul>` для неупорядоченных списков
*	`<ol>` для упорядоченных списков
*	`<li>` для элемента списка
*	`<blockquote>` для цитат


### Строчные элементы: выделите ваш текст

Потому, что текстовые элементы могут быть объемными и разнообразными, **строчные** элементы позволяют **выделять** определенные части вашего текста.

Доступно большое количество строчных элементов, но вы чаще всего будете пользоваться следующими:

<ul>
  <li><code>&lt;strong&gt;</code> для <strong>значимых</strong> слов</li>
  <li><code>&lt;em&gt;</code> для <em>emphasized</em> слов, на которых делается акцент</li>
  <li><code>&lt;a&gt;</code> для <a href="#">ссылок</a></li>
  <li><code>&lt;small&gt;</code> для <small>менее важных слов</small> words</li>
  <li><code>&lt;abbr&gt;</code> для для аббревиатур как W3C</li>
</ul>

<aside class="comments">
  Читая указанный ниже HTML код, выможете легко понять, что значит каждый <strong>HTML элемент</strong>.
</aside>

{% highlight html %}
<article>
  <h1>Главный заголовок страницы</h1>
  <h2>Подзаголовок</h2>
  <p>
    Что-то и что-то другое с небольшим <em>акцентом</em> и даже <strong>важностью</strong> слов.
  </p>
  <p>
    Другой параграф.
  </p>
  <ul>
    <li>Один</li>
    <li>Два</li>
    <li>Три</li>
  </ul>
  <blockquote>
    Однажды сказали
  </blockquote>
</article>
<aside>
  <h3>Мои последние посты</h3>
  <ul>
    <li><a href="#">Один</a></li>
    <li><a href="#">Один</a></li>
    <li><a href="#">Один</a></li>
  </ul>
</aside>
{% endhighlight %}


### Общие элементы

Когда нужно использовать явно не _семантический_ элемент, но вы все еще хотите вставить HTML элемент (неважно для группировки или применения стилей), вы можете использовать **общие** элементы:

*	`<div>` для блочных элементов
*	`<span>` для строчных элементов

Поскольку эти HTML элементы _реально не дают_ какого-либо значения, они станут более полезными при знакомстве с CSS.

### Не обдумывайте слишком долго семантику

Существует более  [100 semantic HTML elements](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element)для выбора. Это _много_. Это может быть затруднительным пройти до конца этого списка и выбрать наиболее _удобные_ элементы для вашего контента.

Но тратьте слишком много времени заботясь об этом. Если вы сейчас будете придерживаться этого списка, вам этого будет хватать:

<div class="table">
  <table>
    <tr>
      <th>Структура</th>
      <th>Текст</th>
      <th>Строчные</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        <code>header</code><br>
        <code>h1</code><br>
        <code>h2</code><br>
        <code>h3</code><br>
        <code>nav</code><br>
        <code>footer</code><br>
        <code>article</code><br>
        <code>section</code>
      </td>
      <td>
        <code>p</code><br>
        <code>ul</code><br>
        <code>ol</code><br>
        <code>li</code><br>
        <code>blockquote</code>
      </td>
      <td>
        <code>a</code><br>
        <code>strong</code><br>
        <code>em</code><br>
        <code>q</code><br>
        <code>abbr</code><br>
        <code>small</code>
      </td>
    </tr>
  </table>
</div>

*[W3C]: World Wide Web Consortium
